Установка VSCode на ваш ПК

Проверьте требования к системе. Так вы узнаете, поддерживает ли ваш компьютер Visual Studio.

Примените актуальные обновления Windows. Эти обновления гарантируют, что на компьютере установлены последние обновления для системы безопасности и необходимые системные компоненты для Visual Studio.

Перезагрузите систему. Перезагрузка гарантирует, что ожидающие установки или обновления компоненты не будут препятствовать установке Visual Studio.

Освободите место. Удалите ненужные файлы и приложения с системного диска. Например, запустите приложение очистки диска.

Теперь скачайте файл начального загрузчика Visual Studio.

Выбрав нужные рабочие нагрузки, нажмите кнопку Установить.

Чтобы установить Visual Studio на нужном языке, выберите в Visual Studio Installer вкладку Языковые пакеты и следуйте указаниям.

Вы можете уменьшить место, занимаемое установкой Visual Studio на системном диске. Вы можете переместить кэш загрузки, общие компоненты, пакеты SDK и средства на другие диски и оставить Visual Studio на самом быстром диске.