# practice_temp

## Соответствие групп и тем на практикум.

1. Что такое система контроля версий
2. Для чего нужна система контроля версий
3. Установка git на ваш ПК (в зависимости от системы)
4. Установка VSCode на ваш ПК
5. Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.
6. Базовая работа с локальным репозиторием
Начало работы:

1. Создать папку
2. С помощью Visual Studio Code открыть созданную папку и создать в нём новый файл
3. Открываем терминал(Вид/терминал) и вводим:

git init - активирует Git и создаёт в папке скрытую папку .git

git add  название файла - отслеживание файла. Для удобства ввода названия файла пишут первые два символа и жмут клавишу Tab

git commit -m “Создали новый файл” - добавили изменения с комментарием “Initial commit”

     Вносим изменения в файл и сохраняем(CTRL+S)

git add  название файла - отслеживание файла. Для удобства ввода названия файла пишут первые два символа и жмут клавишу Tab

git commit -m “Создали новый файл” - добавили изменения с комментарием “Добавили структуру файла”

                                                            Работа с ветками:

git branch text_formatting  - создали новую ветку text_formatting

git branch - вызов списка созданных веток

git checkout text_formatting - перешли на ветку text_formatting

     Вносим изменения в файл и сохраняем(CTRL+S)

git add  название файла - отслеживание файла. Для удобства ввода названия файла пишут первые два символа и жмут клавишу Tab

git commit -m “Добавили выделение полужирным и курсивом” - добавили изменения с комментарием “Добавили выделение полужирным и курсивом”

git log - вызвали журнал и проверили свои коммиты

git checkout master - вернулись в изначальную ветку

git log - вызвали журнал и отследили изменения

git branch lists  - создали новую ветку lists

git checkout lists  - перешли на ветку lists

     Вносим изменения в файл и сохраняем(CTRL+S)

git add  название файла - отслеживание файла. Для удобства ввода названия файла пишут первые два символа и жмут клавишу Tab

git commit -m “Добавили нумерованные и ненумерованные списки” - добавили изменения с комментарием “Добавили нумерованные и ненумерованные списки”

git log - вызвали журнал и отследили изменения с веткой list

git checkout text_formatting - перешли на ветку text_formatting

git log - вызвали журнал и отследили разницу изменений в файле между веткой list и text_formatting

     Вносим изменения в файл и сохраняем(CTRL+S)

git add  название файла - отслеживание файла. Для удобства ввода названия файла пишут первые два символа и жмут клавишу Tab

git commit -m “Добавили альтернативные способы выделения текста” - добавили изменения с комментарием “Добавили альтернативные способы изменения текста”

git log - вызвали журнал и отследили внесённые изменений между ветками

git branch - вызвали список созданных веток и убедились в своём текущем местоположении

git status - вызвали текущий статус версии Git и проверили его состояние

git checkout master - перешли на ветку master для слияния веток

git merge text_formatting - в ветку master слили ветку text_formatting

git log - вызвали журнал и отследили результат слияния ветки text_formatting в ветку master 

git branch -d text_formatting  - после слияния удалили ветку text_formatting

git branch - вызвали список созданных веток и проверили оставшиеся ветки

git branch images - создали ветку для работы с картинками

git checkout images - перешли на векту images

     Вносим изменения(вставили картинку) в файл и сохраняем(CTRL+S)

git status - вызвали текущий статус версии Git и увидели два файла

git add  название файла - отслеживаем файл с инструкцией. Для удобства ввода названия файла пишут первые два символа и жмут клавишу Tab

git commit -m “Добавили инструкцию по работе с изображениями” - добавили изменения с комментарием “Добавили инструкцию по работе с изображениями”
7. Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.
8. Базовая работа с ветками в git.
9. Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен
10. Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub
11. Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий
12. Инструкция по созданию pull request
13. Книги и полезные ссылки по изучению git.
14. Альтернативные системы контроля версий.
